# str

Slacker Tracker
----------------

STR - персональный интрумент преподавателя для ведения журнала оценок и посещаемости студентов.
Существет достаточно больших и мощных программ вроде Moodle. STR - всего лишь простая оффлайн-программа, обслуживающая sqlite-базу с несколькими таблицами. В будущем возможна интеграция с Moodle.

Предварительная настройка:
--------------------------

    Создать и заполнить базу:
    --------------------------

    * Пользователю необходимо создать набор текстовых файлов: student_list.txt, event_list.txt в соответствии с образцами

    * Выполнить ./str_tools.py -c base_name.db

    * ./str_tools.py -r base_name.db student_list.txt

    * ./str_tools.py -i base_name.db event_list.txt

    * Отредактировать файл настроек strrc: прописать пути к созданным базам

    * поместить strrc в директорию ~/.config/str

Описание графического интерфейса:
---------------------------------

    Главное окно:
    ----------------

    * Имена студентов
    * Разная статистика
    * Переключатели N (отсутствует) и L (опоздал) чтобы легко отметить лентяев.

    Окно событий (Ctrl + e):
    ------------------------

    4 вида: лекции, эссе, семинары, тесты

    Пользователь может создавать (ctrl-n), изменять (Return) или перемещать (ctrl-d - вниз) темы. 

    Это окно также служит для выбора события, за которое ставится оценка (Details)

    Информация (Ctrl + u)
    ----------------------

    Просмотреть ближайшие события (напр. лекции)

    Просмотреть ленивых студентов (или еще не проверенные работы)

    Подробности (Return)
    ---------------

    Просмотреть оценки студента.

    Оценить работу студента (в связи с конкретным событием).

    Исправить оценку (или добавить комментарий)

    Посещаемость (Ctrl + d)
    -----------------------

    Управлять посещаемостью (не полностью реализовано)

    Задания (Ctrl + p)
    -------------------

    * Назначить задания (тестировалось только для эссе):
        
        1. Вызвать диалог События (Ctrl-e) -> выбрать 'essays' в меню -> выбрать какую-нибудь из тем

        2. Выбрать студентов (мультивыбор), которым назначается задание (Ctrl + m - это выводит короткое меню, содержащее фамилии студентов)

        3. Ctrl + Return. Фамилии выбранных студентов оказываются в меню Задания вместе с новыми задачами.

        4. Имена студентов, которые не сдали работу (или еще не были оценены) появятся в меню Информации.
        
    * Выставить оценки

        1. Проставить дату сдачи работы

        2. Оценить работу

        3. Оцененные работы больше не видны в меню Заданий (хотя они не удаляются из соответствующей таблицы в базе), но переносятся в меню "Подробности" в качестве обычных оценок.
